---
title: Source 1.1
category: chapitres
layout: chapter
date: 2018-04-06 12:01:01
---
"L'incident du casier", comme on l'a appelé par la suite, a changé ma vie de deux façons différentes mais liées. Cet évènement, point culminant d'une longue campagne de harcèlement quotidiens à la fois physiques et moraux, m'a transformée. Durant une année et demi, j'ai été quotidiennement brutalisée et humiliée par une clique d'élèves de mon lycée dans une escalade sans fin, et aujourd'hui encore je ne sais pas ce qui était le pire : que les institutions censées assurer ma sécurité n'ai rien fait pour m'aider malgré mes nombreux appels à l'aide, ou bien le fait qu'Emma Barnes, ma meilleure amie et ma soeur de coeur était la principale instigatrice de mon calvaire. 

Ce qui est sûr, c'est que ce matin-là, au retour des vacances de Noël, coincée dans mon propre casier de vestiaire, rempli à ras-bord de serviettes et tampons usagés pourrissants, d'insectes, et à présent que j'étais dedans, de mon propres vomi, mon univers a changé de façon radicale. Dans cet espace trop étroit pour une adolescente de 15 ans un peu asperge, le mélange de peur, de fureur et d'horreur qui m'habitaient se transformèrent bien vite en panique quand je compris que les élèves qui entouraient mon casier en *riant* de ma  mésaventure m'abandonnaient à mon sort et partaient rejoindre leurs cours respectifs, sans aucun remors.  

Je respirais frénetiquement et griffais et frappais les parois du casier métallique mais je ne réussis qu'à me faire mal. Je sentais les insectes grouiller dans mes cheveux, s'infiltrant *sous* mes vêtements et *partout* sur moi. Plus je me tortillais et plus ils me piquaient, et je sentais leurs horribles pattes s'agiter sur ma peau et j'avais envie de me gratter tout le corps jusqu'au sang avec une brosse métallique. J'avais des démangeaisons partout et je ne parvenais plus à me contrôler. Je m'acharnais contre la porte du casier, m'écorchant chaque fois un peu plus. Je saignais. Mes coupures allaient s'infecter à cause du contact avec les déchets pourrissants et les insectes, et j'étais coincée là, dans mon casier de vestiaire, et personne ne me répondait. Personne ne venait me délivrer.

À l'intérieur, assaillie par l'odeur abominable qui me faisait vomir encore et encore jusqu'à ne plus renvoyer que de la bile, je passais petit-à-petit de la panique à la crise de nerfs. Mes mouvements étaient saccadés, tout comme ma respiration qui devenait de plus en plus rapide et de moins en moins efficace, et je manquais d'air dans cet espace mal ventilé qui se chargeait rapidement en gaz carbonique. J'avais mal partout. Mes plaies me brûlaient, mes muscles me lançaient, et mon cerveau semblait vouloir sortir de mon crâne en emmenant mes yeux avec lui chaque fois que j'avais un haut-le-coeur. Mes débattements devinrent des convulsions. J'étais de plus en plus faible, j'avais froid et j'assistais horrifiée à mon affaiblissement progressif et inexorable. Et, paradoxalement, je ressentais en même temps une sorte de soulagement diffus, à l'idée que j'étais finalement arrivée au bout de ce calvaire. Au dernier moment, j'eux pitié de mon pauvre père qui n'avait vraiment pas besoin de ça.

Je perdis conscience et je basculais dans l'oubli.

----

J'ouvris les yeux. Mon père somnolait en ronflant doucement, affalé sur une chaise à côté de mon lit. Je me trouvais dans un lit d'hôpital, une perfusion au bras, affaiblie et le corps comme engourdi et l'esprit déboussolé mais étonnament vif. Quelqu'un m'avait lavée, et, de façon surprenante, je me sentis soulagée de respirer les odeurs de désinfectant typiques des environnement hospitaliers. Là-bas, enfermée et sans espoir, j'ai bien cru que j'allais y rester. Et vu mon état, je n'était probablement pas passée loin.

À travers la fenêtre, la lumière du jour déclinant inondait la pièce. On était en fin d'après-midi. Je cherchais des yeux une horloge ou un réveil pour connaître l'heure exacte. Seize heures, la nuit n'allait pas tarder à tomber.

« Taylor ? »

Je tournais la tête vers mon père, et grimaçais. Mouvement trop vif. J'allais devoir faire un peu plus attention si je ne voulais pas que ma convalescence ne prenne plus de temps que nécessaire.

Je croassais. « Papa ? » Ma gorge était douloureuse, probablement enrouée par mes hurlements constants dans le casier. Ou peut-être par l'inactivité. Depuis combien de temps étais-je dans ce lit ?

« Taylor ! Tu es réveillée ! Comment te sens-tu ? J'ai eu si peur !

– C'est pas la super forme. Mais ça va maintenant. As-tu su… ? »

Je ne finis pas ma phrase. *As-tu su ce qui m'est arrivé ?* Voilà ce que j'avais voulu lui demander. Ma gorge se serra. L'idée qu'il sache tout ce que j'avais subi m'était insupportable. Je ne lui avais rien dit du harcèlement d'Emma et mon enfoncement progressif dans une dépression silencieuse pouvait être attribué à la mort de maman, 2 ans auparavant, un évènement qui nous avait complètement dévastés. Depuis, il n'était plus que l'ombre de lui-même et si je ne valais guère mieux pendant les six premiers mois, le soutien d'Emma et de ses parents m'avait petit-à-petit fait remonter la pente pendant qu'il réagissait à sa manière, en s'abrutissant de travail. C'est finalement durant l'été, pendant les colonies de vacances, que j'avais réussi à me retrouver. Entre-temps, Emma s'était perdue. Je n'ai compris pourquoi que beaucoup plus tard.

Je croisais le regard de papa. Il savait, et notre relation déjà compliquée se fragilisa un peu plus. Son incompréhension quand à mon silence me fit culpabiliser, mais il dût le remarquer car son regard s'adoucit.

Il se pencha vers moi. « Tayor, j'ai eu très, très peur. Tu es restée plus d'une semaine dans le coma. J'ai cru que tu allais… » Il s'interrompit. « J'ai cru que j'allais devenir fou. Mais pendant que je restais là à te veiller, j'ai fini par prendre conscience d'un certain nombre de choses. » Encore une pause. «  Je veux que nous parlions quand nous serons à la maison. D'abord, tu te reposes. » *Ouf*. Son expression se fit sérieuse. « Mais Taylor ? Je veux que tu saches que quoi qu'il t'arrives, je suis là. Je ne veux plus que tu aies peur d'aborder un sujet avec moi ! Nous avons déjà perdu ta mère, je ne me relèverais pas si je te perdais toi aussi. »

Il acheva sa phrase difficilement, la gorge serrée et la larme à l'oeil. Son visage affichait une intensité que je ne lui avais pas vu depuis plusieurs années. Je pleurais avec lui. Je m'en voulais tellement de l'avoir fait souffrir ! Comment avais-je pu être aussi idote ? Je ne pouvais plus cacher mes problèmes à mon père et faire comme s'il n'allait pas souffrir en les découvrant. Et il allait forcément les découvrir à un moment où à un autre. Peut-être n'aurait-il pas de réponse mais au moins nous affronterions les choses ensemble.

Il me redemanda. « Comment te sens-tu ? Panacea t'as soigné. Tu étais… dans un état incertain. » *Probablement un euphémisme pour me dire que mon cas était critique.* Il ne doit pas vouloir que je m'affole alors que je viens juste de me réveiller. En tout cas, wahou ! Panacea, rien que ça. Une célébrité s'était occupée de moi, dommage que j'étais dans le coma quand c'est arrivé. *Hin hin*. « Elle a dit que ton corps était en parfaite santé et que ta myopie était corrigée. »

Je me rendis compte que j'étais sans mes lunettes et que j'y voyais parfaitement bien. D'ailleurs je commençais à me sentire bien.

« Je me sens bien maintenant, papa. Tout-à-l'heure j'étais ankylosée mais là je me sens mieux. Panacea 

Après le passage des personnels soignants, mon père rentra à la maison. Il était resté à mes côtés autant que possible mais son travail et plusieurs nuit de sommeil en retard le poussère à rentrer chez nous pour tenter de récuperer. Il m'avait apporté de la lecture et j'avais les chaînes du cable dans la chambre, un luxe que je ne croyais pas à notre portée mais que j'acceptais bien volontier. J'avais une faim de loup, et une fois ingurgité le succédané de repas préparé par l'hôpital, je passais un moment à lire mon roman tout en regardant distraitement la TV de temps à autre. Étonamment, je me sentais beaucoup mieux physiquement, au point d'avoir du mal à m'empêcher de faire quelques pas et me dégourdir les jambes. Je me sentais *vraiment* bien.

C'est là que j'ai commencé à remarquer quelque chose. Petit-à-petit, j'ai pris conscience qu'au moment ou je m'était fais la réflexion sur mon étonnant bien-être physique, je continuais à lire mon roman et écouter la TV tout en tapottant en rythme avec mes doigts sur ma jambe. *En même temps*. À aucun moment, je ne me suis sentie dépassée par la quantité d'information que je suivait en parallèle. Pire, je poussais un peu et me rendis compte que je pouvais sans problème analyser mon roman, sa narration, son thème, son intrigue, les personnages et ce que je pensais de l'auteur, tout en me faisant ma propre idée sur le sujet dont débattaient deux expert au journal télévisé et en continuant ma réflexion sur mon étonnante capacité à réfléchir à plusieurs choses en meme temps.

Désormais, je décidais de rendre ce monde un peu plus juste, en commançant par Brockton Bay. Non pas par idéal, mais pour honorer le souvenir de ma mère. Je jurais d'arrêter et de punir mes tortionnaires quel qu'en soit le coût, tant pour les empêcher de continuer à nuire que pour me venger. Et surtout, *surtout*, je me jurais de prendre le contrôle de mon existence et de ne plus être à la merci du système en place. Je ne comptais pas être une super-vilaine et m'attaquer à des innocents, mais il était hors de question que je devienne une super-héroïne "officielle", validée ou même sponsorisée par le PRT, l'organe d'un gouvernement dont l'objectif actuel semblait surtout s'orienter vers la protection d'une clique et de ceux qui leur étaient utiles. Je n'allais pas faire partie d'organisations émanant du système qui m'avait laissé souffrir si longtemps, ce même système qui ne faisait pas non plus assez pour Brockton Bay dont la triste réputation dépassait nos frontières.

Je pleurais de nouveau, mes larmes chaudes dévalant mes joues irritées. Je réalisais brutalement que le coût de mes nouvelles capacités ne se limitait pas à ces deux dernières années de souffrances et d'humiliations quotidiennes. Perdre ma mère n'était pas suffisant. Être harcelée n'était pas suffisant. Voir mon père sombrer n'était pas suffisant. Le *casier* n'était pas suffisant. Non, mon Basculement avait une conséquence autre : la lucidité. Une vision plus claire et logique du monde qui ne s'embarrassait plus de faux-semblants, au prix élevé mais nécessaire de mon innocence, de mes rêves, de mon enfance.
