---
title: Origine 1.2
category: chapters
layout: chapter
date: 2018-01-01 08:02:01
---

---

Miranda avait confirmé que j'étais restée plusieurs jours dans le coma. Elle ne s'était pas trop étendue sur le sujet mais je devais être vraiment très faible quand on m'avait amenée aux urgences car ils avaient dû faire appel à Panacea pour me stabiliser. Comme je l'avais supposé. C'était une lycéenne un peu plus âgée que moi, et aussi une des seules supers qui pouvait soigner les gens, les guérir. Maladies mais aussi difformités ou membres amputés. Panacea, c'était vraiment la magicienne du corps.  Son pouvoir était tellement extraordinaire que le monde entier en avait entendu parler. Elle avait sauvé des milliers de gens. Son intervention donnait la mesure de la gravité de mon état.

Je lui devais la vie, et peut-être mon nouveau corps.

Je lui étais extrêmement reconnaissante. J'allais la remercier dès que possible. Ou peut-être lui envoyer une carte, avec sa notorieté elle devait être passablement occupée. Si je trouvais moyen d'aller au lycée d'Arcadia, je la rencontrerai peut-être en personne. Il était de notoriété publique qu'elle était scholarisée là-bas, avec sa soeur, Glory Girl. Les soeurs Dallon. Amy et Victoria. Les benjamines de New Wave, groupe de super-héros natifs de Brockton Bay dont la particularité était de s'être démasqués et de ne pas avoir d'identité secrête. 

Mais pour aller à Arcadia, Papa devait savoir ce qui m'arrivait. Le harcèlement, l'indifférence voir l'obstruction du lycée. Et mes pouvoirs. J'étais arrivée à la conclusion que je devais m'ouvrir à lui. Jusque-là, j'avais cru que j'allais le protéger en gardant mes soucis pour moi. Il ne s'était pas vraiment remis de la mort de Maman, et je ne voulais pas ajouter à son tracas en lui parlant de mes problèmes. mais ma mésaventure récente éclairait la situation sous un nouveau jour&nbsp;: j'avais failli mourir. 

Et donc, il avait failli me perdre.

Ma mort ne l'aurait certainement pas épargné. Plutôt l'inverse. Il se serait probablement suicidé. 

Je ne pouvais pas supporter cette idée.

Et je réalisai que lui cacher les choses, ça n'était pas l'épargner, c'était l'affaiblir. Un fossé s'était creusé entre nous depuis la disparition de Maman. Nous ne faisions plus que nous croiser dans la maison, comme deux étrangers qui habitent ensemble. On ne partageait plus grand-chose, lui s'abrutissant de travail et moi enfermée dans mon harcèlement. Et malgré nos différents, malgré l'incompréhension qui s'était progressivement glissée entre nous, je l'aimais. Il était la seule personne qui me restait au monde. Il méritait de savoir, aussi douloureux que cela puisse être.

Papa était venu me voir tous les jours depuis l'incident. Mon hospitalisation semblait l'avoir éloigné de son travail, au moins pour un temps. J'étais partagée entre le soulagement de savoir qu'il était encore capable de faire ça pour moi et une inquiétude grandissante pour nos finances. Nous n'avions pas les moyens de souscrire une bonne complémentaire santé et la facture de l'hôpital risquait d'être salée. 

Peut-être allais-je pouvoir monnayer mes nouvelles facultés, même si j'avais du mal à imaginer exactement comment faire, sauf en passant de parahumaine à super. Me faire connaître "officiellement", trouver un financement pour utiliser mes pouvoirs en tant que super-héroïne ou même Rogue, un statut permettant aux parahumains d'exercer une activité commerciale. Sur le papier, c'était tentant, mais dans les faits, ça voulais dire mener une vie nettement plus risquée. Le Protectorat communiquait régulièrement sur la durée de vie moyenne des supers indépendants, affreusement courte. Seuls les Rogues avaient une durée de vie qui dépassait les deux ans. En moyenne, les Rogues menaient une vie beaucoup plus rangée et duraient plus de dix ans. Mais il y avait un truc ; ceux qui duraient longtemps sans être "encouragés" à rentrer dans un group ou un autre étaient de deux types. 

Soit ils n'avaient qu'un pouvoir très faible ou trop difficile à utiliser, soit ils étaient trop puissants pour être menacés. Je sentais bien que je n'étais ni d'un type ni de l'autre.

Dans tous les cas, me déclarer comme super et me faire connaître du monde allait faire de moi une cible potentielle. Génial. Un problème de plus à examiner en tâche de fond dans ma tête, grâce à mon multi-tasking. Soupirant, je décidai de me changer les idéees et de trouver un programme sympa pour me faire passer le temps en attendant la visite de Papa au matin. J'avais assez fait de tests comme ça et chaque exploration supplémentaire de mes pouvoirs augmentait les risques que quelqu'un remarque quelque chose. Je décidais de continuer une fois rentrée à la maison. 

---

Au matin, j'eus droit à un petit déjeuner d'hôpital. Pas infect, mais certainement pas bon. Un gruau de céréales avec un yaourt qui vu leur absence de goût devaient être *très* saines. Le bacon et les oeufs que Papa cuisinait le matin pour moi me manquait cruellement. Surtout que j'avais une faim de louve. Malgré la fadeur de ce que j'avais dans le bol, je parvins à infléchir l'aide-soignante pour qu'elle me donne une seconde portion.

Pendant le reste de la nuit, j'avais constaté une nouvelle facette de mes pouvoirs. J'avais une excellente mémoire. Photographique, en mieux. Il suffisait que je regarde une page d'un magazine pour pouvoir l'examiner de nouveau dans ma tête comme si elle était devant mes yeux. Je l'enregistrait en super haute résolution grâce à ma vision améliorée et je pouvais retrouver de mémoire des détails auxquels je n'avais même pas fait attention sur le moment. Ça semblait faire bon ménage avec mon multi-tasking. Je voyais déjà le genre d'application que je pouvais en faire pour apprendre plus vite. Par-coeur instantané, suivi d'une étude approfondie du sujet en arrière-plan pour une vrai compréhension. Et ça pour toutes les matières… en même temps. J'allais remonter ma moyenne qui partait en vrille grâce aux bon soins du Trio. Pas trop non plus, sinon j'allais être accusée de tricherie ou pire. Mais je tenais un moyen de gagner beaucoup de temps. Peut-être même pourrais-je passer mes diplôme en avance en candidate libre&nbsp;? À explorer.

Je regardais par la fenêtre la ville s'éclairer sous le jour naissant. Quelques nuages clairsemés parcouraient un ciel clair qui promettait une journée radieuse. Malgré l'heure matinale et le double-vitrage, les bruits de circulations me parvenaient aux oreilles comme si j'étais au milieu de la rue. Je m'imergeai dans la cacophonie des klaxons et des moteurs qui venaient de plusieurs étage plus bas, oubliant pour un temps l'hôpital et ma situation. Les odeurs d'échappement se mélaient petit-à-petit au reste des senteurs ambiantes et l'hôpital s'animait progressivement. J'entendais les infirmières passer dans le couloir qui longeait ma chambre. Les aides-soignants avaient commencé à faire la toilette des patients invalides. Je tournais mentalement le potentiomètre de ma sensibilité sonore afin de muter les sons de la ville.

Là. Tout est plus calme maintenant. Je regarde toujours par la fenêtre, depuis mon lit je ne vois que les immeubles environnents. Je dois être dans le centre-ville, le reste de la ville n'a que peu de bâtiments de plus de cinq étages. Je reconnais la tour Medhall un bloc plus loin, très distinctive avec son emblème bizarre de faucon. J'en distingue aisément tous les détails. Jusqu'à l'oeil qui contient un symbole, bizarre on dirait- 
Un bruit de porte qui s'ouvre. Le cliquetis d'un trousseau de clés qui tombe par terre, et un son plus étouffé.

«&nbsp;Taylor&nbsp;?&nbsp;»

Comme au ralenti, ma tête se tourna vers l'entré de ma chambre tandis que ma vision se focalisait. Papa était dans l'encadrement de la porte dont il avait lâché la poignée. Le journal du jour et ses clefs à ses pieds. Il me regardait comme s'il ne m'avait jamais vue. Ses yeux étaient écarquillés, son visage blème. Je devais aussi faire une drôle de tête car je vis son regard se mouiller. Il se précipita vers moi et me serra dans ses bras comme un fou tandis que j'enfouissais ma tête dans le creux de son épaule, mes larmes coulant sans retenue sur mes joues. Lui aussi pleurait. Il sanglotait doucement, de gros hoquets secouant ses épaules.

«&nbsp;Taylor, ma chérie… J-j'ai eu tellement p-peur, s-si tu s-savais.&nbsp;» Il tremble, peut-être l'adrénaline. «&nbsp;J'aurais pas pu- Je pouvais pas supporter…
– Je suis là, Papa, je suis bien là. Je vais bien, Papa. Je ne vais pas te laisser. Je suis là. Je suis là.&nbsp;»

Je bafouille, je ne sais plus ce que je dis. J'ai juste envie que ce moment dure le plus longtemps possible, et en même temps que Papa soit moins perturbé émotionnellement.

Il finit par relever la tête et me regarda droit dans les yeux.

«&nbsp;Pardon de ne pas avoir été là. Si tu savais, je m'en veux. Je m'en veux tellement&nbsp;! Je t'ai laissé tomber… Ton père est un pauvre type, je suis désolé, Taylor&nbsp;! J'ai fini par comprendre que tu as été harcelée. *Oups*. J'aurais dû le voir, j'aurais dû comprendre quand je te voyais si morose en rentrant du travail. J'aurais dû te protéger et je ne pensais qu'à moi. Je ne pensais qu'à mon chagrin, et comment j'étais complètement perdu sans ta… sans-&nbsp;» Il vacilla, sa phrase impossible à terminer tant la blessure était encore profonde. Moi-même je ne pouvais parler de ma mère sans que ma gorge tente de m'assassiner par suffocation. Il releva la tête, ses yeux rougis et son expression presque hantée hurlant sa vulnérabilité tout comme sa sincérité. «&nbsp;C'est ma faute, Petite Chouette, pardon&nbsp;! Pardon&nbsp;! Je t'en supplie&nbsp;! Laisse-moi une chance d'être de nouveau un vrai père pour toi&nbsp;!&nbsp;»

*Petite Chouette*. Plus que sa supplique et la reconnaissance de ses fautes (je devais encore lui avouer les miennes), c'était l'emploi du surnom que me donnaient mes parents quand ils étaient encore deux qui m'avait interpelé, et donné espoir. Il ne m'avait plus appelée comme ça depuis l'accident. Son nauffrage personnel l'avait éloigné des côtes de la paternité, et il semblait que l'incident du casier ait finalement été le signal qui l'avait fait réagir et revenir vers moi.

