---
title: Divergences
category: wiki
layout: chapter
---

### Divergences avec canon

- Über & L33t ont du succès, sont craints *et* respectés. Leur indice de menace est évalué à S mais temporairement corrigé à A grâce à leur comportement raisonné.
- Le pouvoir principal (mais volontairement non médiatisé) de Velocity est Thinker 8.
- Undersiders : Coil veut leur faire abattre l'ABB. Il veut d'abord que les Undersiders gagnent en réputation et en efficacité. Il leur manque du muscle pour effectuer des opérations plus glorieuses mais aussi plus risquées. C'est Greg Veder qui va les rejoindre sous le nom de Fanboy, un Trump/Grab Bag puissant et polyvalent. Une fois crédibles, il compte les faire attaquer les Supers de l'ABB (Lung et Oni Lee, Bakuda n'est pas connue/prise en compte), en faisant abattre discrètement Lung à distance par un sniper de ses mercenaires avant qu'il ne devienne trop puissant. 
- Coil est implanté dans plusieurs villes sur la côte Est des États-Unis. Il ne contrôle aucune ville complètement mais compte franchir le pas secrètement à Brockton Bay. Il apparaît nettement plus équilibré mais en fait est plus subtil, en réalité il est au moins aussi monstrueux que l'original, et nettement plus puissant car mieux implanté. Malgré son ambition dévorante, il respecte Accord suffisemment pour ne pas s'implanter dans Boston. Le fait que Butcher et The Teeth y soient aussi n'est qu'une coïncidence. Vraiment. L'antenne officielle de Coil à Brockton Bay est constituée de mercenaires qu'il dirige directement depuis don QG à New York, ainsi que des Vilains Trainwreck, Circus et Chariot (+ OCs ?) qui agisssent en tant que super-soldats. À court-terme, il veut éliminer les Merchants et occuper leur territoire. À moyen-terme, il veut que Brockton Bay soit divisé entre Über & L33t, E88 et une alliance publique entre lui et les Undersiders qui semblent toujours être indépendants. À long-terme, il compte manipuler E88 pour se lancer dans une guerre totale contre Über & L33t, et faire intervenir les Travellers en invités-surprises qui prendraient le contrôle du territoire de l'empire plus les deux tiers de celui d'Über & L33t, tandis que les Undersiders joueraient les opportunistes et s'approprieraient le reste. En apparence, il occuperait 20% de BB mais en rélité, avec les parts des Undersiders (20%) et des Travelers (35%), c'est 75% de la ville qui serait sous son contrôle. Il bénéficierait aussi d'une relative tranquilité car les Travelers attireraient le gros des effort de reconquête d'un Protectorat largement manipulé par le PRT qu'il a infiltré depuis des années.
- Sleeper va avoir un rôle actif et sera décrit ainsi que ses pouvoirs quoi seront terrifiants, et en même temps un peu ridicules.
- Un parahumain encore plus problématique que Sleeper existe et vit au milieu de l'amazonie, ignoré de tous. Taylor vas le croiser lors de ses aventures mais choisira de ne pas l'attaquer car elle n'a pas de raison de le faire.
- Greg Veder est un parahumain dont le shard est un Bud de QA. Sous le nom de Switch, il devient un Undersider.
- Sere est un vigilante actif de Brockton Bay au moment ou Taylor fait ses débuts.
- Le palanquin occupe une place à part dans Brockton Bay, étant considéré comme une zone neutre pour les supers de toute la ville à la condition que Faultline ne travaille pas localement. C'est un lieu ou les Supers peuvent se rencontrer de façon informelle, pour discuter ou simplement boire un verre, quelle que soit leur affiliation. Somer's Rock reste cependant le lieu privilégié pour les rencontres liées au travail et aux affaires.