---
title: Origine 1.1
category: chapters
layout: chapter
date: 2018-01-01 08:01:01
---

L'incident du casier, tel qu'il fû appelé par la suite, est certainement l'évènement qui a fait basculer mon existence. 

A plus d'un titre. 

Bien sûr, ça reste débattable. Des moments charnière de ce calibre, il y en a eu d'autres. Certains plus violents, d'autre plus horrifique. La plupart plus… exotiques. Point culminant de la campagne de harcèlement dont j'ai été victime durant presque un an et demi, ce fut l'aboutissement d'un cycle et le début d'un autre. Quoi qu'il en soit, le casier, *mon casier*, a marqué mon existence.

Dès mon premier jour du lycée et pendant près d'un an et demi, je fus la cible quotidienne de la créativité mesquine d'une clique d'élèves dont les meneuses semblait avoir fait voeu de rendre ma vie misérable. Elles ont effrayé les rares personnes qui s'intéressaient à moi, manipulé élèves et professeurs, volé mes affaires, saboté mes études. J'ai été brutalisée et humiliée presque tous les jours et elles m'ont isolée socialement, faisant de moi une pariah dont les malheurs se fondaient dans l'ordinaire sordide de la jeunesse défavorisée du lycée. Et aujourd'hui encore je ne sais pas ce qui a été le pire : que personne n'ait rien fait pour m'aider malgré mes appels au secours répétés, ou le fait qu'Emma Barnes, ma meilleure amie et la soeur que je n'avais jamais eu ait été la principale instigatrice de mon calvaire, utilisant tout ce que nous avions partagé pour me torturer dans un acharnement incompréhensible.

Les brimades d'intensité croissante se sont poursuivies de mois en mois, jusqu'à atteindre un pic décisif le lundi 3 janvier 2011, à la rentrée des vacances de Noël 2011. Ce matin-là, enfermée dans mon propre casier de vestiaire garni de serviettes et tampons usagés en état de déomposition avancées, mon univers a changé de façon radicale. Dans cet espace étroit et sans lumière, mes émotions exacerbées alternaient frénétiquement entre dégoût, fureur et horreur. Je vomissais sans arrêt. D'abord mon petit-déjeuner, et puis de plus en plus de bile, appelant à l'aide entre mes haut-le-coeur. Je suppliai qu'on me laisse sortir, sans autre résultat que de faire rire ceux qui assistaient à cette horrible farce. Comme dans un cauchemard, la clique d'Emma lancait des quolibets, rivalisant d'ingéniosité pour faire des bons mots alors que hurlais et me vomissais dessus.

Et pourtant ma panique grimpa en flèche quand j'entendis les rires des *spectateurs* baisser de volume à mesure qu'ils s'éloignaient pour rejoindre leurs cours respectifs, m'abandonnant à mon sort sans le moindre remors. Je m'arrêtais de hurler quelques secondes, enfoncée dans un coussin de déchets et d'insectes grouillants, l'odeur du sang, de l'urine et des matières fécales en décomposition se mélant à celle de mon vomi dans un remugle insoutenable. Bizarrement, c'est à ce moment que j'eus une prise de consience hautement philosophique sur mon insignifiance dans l'Univers. Jamais je n'avais aussi bien compris que j'étais absolument seule et que l'Univers, ce bâtard, n'en avait absolument rien à foutre de moi. À cet instant, je perdis toute foi en la possiblité qu'un dieu puisse exister.

Et même s'il y avait *quelque chose*, ça ne méritait pas mon respect.

Toute à mes réflexions sur le sens de la vie, je respirais frénetiquement et raclais et frappais l'intérieur du casier métallique dans un effort pathétique pour sortir. Je ne réussissai qu'à me faire mal, m'égratignant les ongles et m'entaillant la peau sur les arrêtes coupantes. Je sentais les insectes grouiller dans mes cheveux, s'infiltrant *sous* mes vêtements et *partout* sur moi. Ils me piquaient, affolés par mon propre affolement. Plus je me tortillais et plus ils me piquaient, et je sentais leurs horribles pattes s'agiter sur ma peau et j'avais envie de me gratter tout le corps avec une brosse métallique jusqu'à ce qu'il n'y ait plus rien. J'avais des démangeaisons partout et je ne parvenais plus à me contrôler. Je m'acharnais contre la porte du casier, m'écorchant chaque fois un peu plus. Je saignais. Mes coupures allaient s'infecter à cause du contact avec les déchets pourrissants et les insectes, et j'étais coincée là, dans mon casier de vestiaire, et personne ne me répondait. Personne ne venait me délivrer.

J'étais seule.

À l'intérieur, assaillie par l'odeur abominable dont les relents me faisaient plus vomir qu'un peu de bile, je passais petit-à-petit de la panique à la crise de nerfs. Mes mouvements étaient saccadés, tout comme ma respiration qui devenait de plus en plus rapide et de moins en moins efficace, et je manquais d'air dans cet espace mal ventilé qui se chargeait rapidement en gaz carbonique. Je me sentais faiblir. J'avais mal partout. Mes plaies me brûlaient, mes muscles me lançaient, et mon cerveau semblait vouloir sortir de mon crâne en emmenant mes yeux avec lui chaque fois que j'avais un haut-le-coeur. Mes débattements devinrent des convulsions. J'étais de plus en plus faible, j'avais froid et j'assistais horrifiée à mon affaiblissement progressif et inexorable. Et, paradoxalement, je ressentais en même temps une sorte de soulagement diffus, à l'idée que j'étais finalement arrivée au bout de ce calvaire. Au dernier moment, j'eus pitié de Papa. Déjà abîmé par la mort de Maman, il n'avait pas mérité de perdre en plus sa fille. Mon souffle se fit de plus en plus bref et faible.

Je perdis enfin conscience.

---

À mon réveil, j'étais allongée dans un lit d'hôpital, raccordée à plusieurs moniteurs et machines dont une sonde urinaire, et je portais une *couche*. Pourtant un autre détail occupa rapidement toute mon attention. J'avais une poitrine.

Des nichons.

Ça peut paraître superficiel quand on reprend conscience au milieu de la nuit dans une chambre d'hôpital inconnue, mais à presque seize ans j'étais profondément complexée par ma maigreur et ma quasi-absence d'attributs féminins. Pas de fesses, hanche étroites et poitrine presque inexistante, mon physique androgyne était un des sujets favoris du Trio, et cette augmentation miraculeuse de deux bonnets m'a fait venir les larmes aux yeux. J'avais hâte de me lever pour constater dans un miroir les changements que je devinais sous les draps.

Mes tourmenteuses avaient amélioré ma vie malgré elles, et cette farce presque mortelle m'avait donné la poitrine dont j'avais toujours rêvé&nbsp;! Je jubilais presque devant l'ironie de la situation, et durant quelques minutes je savourai cette petite revanche de la vie, en essayant de ne pas trop penser à son coût.

Aussi, j'étais devenue une parahumaine.

Plus que mes nouvelles formes, c'était mes nouveaux sens qui m'amenaient à cette conclusion. Principalement la vue, l'ouïe et l'odorat. En me réveillant, j'avais été assaillie par la surcharge d'information brute procurée par mes sens extrêmement aiguisés, et je me perdais durant un momant dans la nuée de sollicitations sensorielles. J'y voyais comme en plein jour dans la pénombre de ma chambre, et je pouvais compter les facettes des yeux d'une mouche posée sur le mur d'en face, à plus de trois mètres de moi.J'entendais aussi l'insecte frotter ses pattes contre sa bouche pour les enduire d'une salive désinfectante aux clapotis un peu écoeurants. J'avais l'impression de tout percevoir pour la première fois, me perdant dans des détails dont je ne soupçonnais pas l'existence.

Quand aux odeurs… Je réalisais maintenant qu'il y avait *beaucoup* de gens dans un hôpital. Et les désinfectants propres aux hôpitaux n'étaient plus suffisants pour masquer leurs odeurs corporelles. Sueur, pisse, merde, vomi, les quatres cavaliers de l'apocalypse olfactive. Ça sonnait bien, mais je ne devais pas oublier non plus leurs lieutenants cendres froides, sang, parfums et désinfectant/amoniaque qui gagnaient en agression ce qu'ils perdaient en répulsion.

Heureusement, je contrôlai instinctivement le flux d'information sensorielles qui m'assailliaient en permanence. Mon cerveau assignait une priorité à chaque influx, organisant le traitement des données tel un chef d'orchestre pour mettre en sourdine toute information secondaire. Deux heures après mon réveil, je retrouvai une sensorialité presque normale.

Sans parler de mon… radar. 

À mi-chemin entre un sens supplémentaire et une extension de mon corps. Je ne l'avais pas perçu à mon réveil, assiégée par le flot brut de mes super-sens. Mon radar était plus subtil, comme un bruit de fond que je ne remarquai qu'après mes perceptions appaisés. J'étais immobile, allongée dans mon lit et les yeux fermés pour limiter les influx sensoriels, quand je perçus des déplacements autour de moi. C'était une sensation bizarre, comme toucher quelque chose mais sans contact direct avec mon corps. J'avais l'impression d'avoir une sorte d'extension invisible et presque immatérielle de mon corps, qui formait une sphère imparfaite et fluctuante d'environ deux mètres soixante-dix de rayon. Et chaque élément animé à l'intérieur de cette sphère laissait une traçe, un vide en trois dimensions que je pouvais situer par rapport à ma position et reconnaître plus ou moins facilement. Du moins pour les objets, tels les rideau déplacés par un souffle d'air que je détectai de temps en temps. Pour les êtres vivants tels les insectes ou l'homme d'âge mur qui ronflait doucement de l'autre côté de la cloison, la reconnaissance était automatique. Comme si mon pouvoir identifiait tout être vivant entrant dans ma zone et lui attribuait un code de reconnaissance qu'il gardait à vie. J'en eu la preuve avec la mouche dont j'avais observé les fascinant yeux à facette un peu plus tôt. Elle était sortie de ma zone mais je la reconnus immédiatement quand elle revint au hasard de son vol érratique.

Je sentais confusément que cette extension de moi-même était plus qu'un sens radar. En réalité, j'avais l'impression que le radar n'était qu'une conséquence pratique de mon pouvoir, mais je venais de le découvrir et je encore manquais d'éléments de réference pour apréhender complètement ce que c'était. Je décidai d'en rester là pour le moment mais je me promis d'y revenir plus tard et notamment de faire des tests.

Je n'avais pas envie de me lever car je ne voulais pas risquer d'alerter les infirmières. Pour l'instant. Aucune envie de réveler mes pouvoirs par inadvertance à quiconque, question de vie ou de mort. Pour moi mais aussi pour Papa. J'avais déjà de la chance que mon réveil n'ai pas été détecté par les moniteurs qui surveillaient mes signes vitaux. Ce qui me faisait penser que j'allais devoir faire très attention avec le personnel soignant. Il ne fallait pas que je me distingue des autres patients. Je devais éviter d'avoir l'air trop en forme après mon sommeil à la durée indéterminée. Je sentais sans savoir pourquoi que j'avais évité la mort de peu, et normalement je devrais être affaiblie. Mais j'étais en forme, comme si j'avais un corps neuf. À moins… 

À moins que Panacea soit intervenue.

Je sentis le rouge me monter aux joues à l'idée de ma stupidité. J'aurais dû y penser&nbsp;! Mon corps, c'était peut-être elle&nbsp;! Ou mes sens devenus hypersensibles. Elle faisait peut-être des erreurs de temps en temps, *"tenez-mon-bon-monsieur-voilà-vos-yeux-fonctionnent-parfaitement-oups-ah-non-vous-n'êtes-pas-censé-voir-les-ultraviolets-et-c'est-déjà-mon-quinzième-expresso-là&nbsp;?"*.  Ok, c'était peut-être tiré par les cheveux mais Panacea n'était pas beaucoup plus agée que moi, elle devait bien être fatiguée de temps en temps et faire bouillir le lait au micro-onde&nbsp;! Ou mélanger ses chaussettes&nbsp;! Donc mon état physique actuel n'était peut-être pas complètement dû à mon Basculement. Mais mon radar, sans aucun doute. Et mon multi-tasking aussi. 

Car telle un touche-à-tout (le Trio aurait dit une bonne-à-rien) j'avais semblait-il plusieurs cordes à mon arc. Mon cerveau semblait capable de gérer plusieurs processus de pensée en même temps, sans interruption. J'étais déjà douée avant mais dans des proportions humaines. Meilleure que la moyenne des gens que je connaissais. Je pouvais sans soucis suivre les cours soporifiques de mes professeurs tout en surveillant les activités de mes harceleurs, ce genre de choses. Mais là j'étais passée à la vitesse supérieure. C'est probablement ce qui m'a aidé à maîtriser mes sens aussi vite. Techniquement, j'ai mis environ deux heures pour maîtriser tous mes sens, mais en réalité j'ai maîtrisé un sens à la fois. En parallèle. Et en parallèle, je réfléchissais aux problèmes concrets de ma vie tels que : que dire à Papa, la facture pour mes soins, Papa allait-il remarquer mes pouvoirs, comment gérer le Trio à mon retour au lycée, si Papa remarquait mes pouvoirs qu'allait-il penser de moi, pertinence d'un retour au lycée, comment punir le Trio si le lycée ne faisait rien, Papa allait-il vouloir que je sois intégrée dans les Wards, pouvais-je seulement échapper à un retour au lycée, si j'entrais dans les Wards allais-je être pistonnée pour aller à Arcadia et échapper à l'enfer que je vivais pour l'instant&nbsp;? J'examinai cette série de problèmes en parallèle. Il n'y avait pas ce phénomène d'embouteillage qu'on ressent quand on est débordé par le nombre. C'était comme si je n'examinait qu'un problème, avec mon attention entière.

Seuls mes sens semblaient limiter mes processus de pensée. Je ne pouvais lire qu'une source à la fois. De même pour la vidéo ou l'audio. À la limite, je pouvais peut-être lire un document et écouter un podcast en même temps et traiter chaque source indépendamment de l'autre. Il y avait un télé dans la chambre et un document détaillant la procédure d'utilisation du téléphone sur la tablette près de ma tête, à côté de la télécommande. 

Mais là encore, je courais le risque de déclencher un alarme. Cependant j'étais arrivée au bout de ce que je remarquais d'anormal chez moi. Et je commençais a avoir envie de faire pipi. Et si je portais une sonde urinaire, le conditionnement subi depuis l'enfance m'empêchait de me relâcher consciamment dans mon lit d'hôpital. Je ne me sentais pas capable d'enlever l'appareillage seule. Il allait falloir que je prenne une décision. Je remuais inconfortablement entre mes draps. Ma réflexion fut interrompue par le bruit de pas se rapprochant de la porte de ma chambre. Elle s'ouvrit doucement, et une infirmière un peu forte s'inscrit dans l'encadrure. Elle alluma la lumière. *Pas le choix maintenant, je dois avoir l'air normale. Normale.*

« Mlle Herbert&nbsp;? Comment vous sentez-vous&nbsp;? Vous pouvez parler&nbsp;? »

Elle avait une voix douce. Mes yeux mirent 1/4 de seconde à s'habituer à la luminosité nouvelle. Je tournais la tête vers elle alors qu'elle s'approchait, entrant à la périphérie de mon radar. Elle se mit à examiner les moniteurs.

« Ça va. » Je lui répondis. Puis. « Je n'ai pas mal. » Avec une voix un peu cassée pour donner une impression de faiblesse. « … Fatiguée. » J'ajoutais dans un souffle. Je n'étai pas tellement sûre de mon jeu d'actrice. Pas vraiment mon genre. Il ne fallait pas que j'en fasse trop, mais l'infirmière ("Miranda") n'eut pas de réaction particulière.

« J'ai besoin de… me soulager. » Je lui dis, un peu gênée. 
« Oh&nbsp;! Bien sûr. Je suis désolée mais je dois d'abord vérifier si vous avez un risque de rechute. » Elle sourit et prit ma tension qui se révélât excellente, puis consulta les transcriptions des différents moniteurs auxquels j'étais reliée. Elle reprit. « Le docteur Genthrew qui supervise votre cas a laissé des instructions à votre sujet. Attendez, laissez moi les consulter. Ok… Oui… Oh&nbsp;! … Mmm… Ah. Ok… » Elle continua à marmoner quelques instant puis releva la tête et me sourit.

« C'est bien. Au vu des transcriptions des machines de surveillance, votre réveil s'est déroulé comme un épisode de réveil conventionnel. Ce qui veut dire que vous avez très peu de chances de replonger. Par sécurité, on va continuer à vous monitorer mais juste le minimum. Et je vais ôter votre catether… Heu, la sonde urinaire. » précisa Miranda en voyant mon expression perplexe.

Miranda appela une aide-soignante et s'appréta à s'occuper de moi. Je rougis, un peu gênée par la situation mais je n'avais pas le choix et je tâchais de penser à autre chose pendant ce moment un peu humiliant. J'avais hâte de rentrer chez moi et de retrouver mon intimité. Heureusement, Miranda était très professionnelle et appliquée. La couche était presque intacte (ouf&nbsp;!) et après un passage inconfortable, elle retira le catether et me sourit.

« Voilà, vous êtes libérée. Je vais vous aider à aller aux WC. Par la suite, ne vous levez pas d'un seul coup, vous risqueriez de perdre l'équilibre. Le mieux est de vous assoir sur le bord du lit, puis d'aller vers la salle de bains en vous aidant avec le support de perfusion. Mais n'oubliez pas qu'il est sur roulette et ne vous appuyez pas trop dessus&nbsp;! »

J'acquiesçai. Elle m'aida à me lever et je m'appuyai dur elle pour donner l'impression que j'étais affaiblie par mon coma. Je sentais pourtant que j'étais en pleine forme. Je tremblais un peu pour faire bonne mesure, sans en rajouter. Une fois soulagée,  je tentais de revenir seule, sous la surveillance de Miranda qui se déclara satisfaite de mon état. Tant mieux, je voulais quitter l'hôpital le plus rapidement possible. Elle quitta enfin la chambre, après m'avoir remis le capteur au doigt.

À peine partie, je me levais de mon lit et tentais de me tenir sur une jambe. Je confirmais aussitôt ce que j'avais senti durant mon trajet vers les toilettes. J'avais un sens de l'équilibre amélioré. Au point que j'aurais probablement pu me tenir sur le pouce d'un seul pied et ne pas même avoir besoin de faire le balancier avec mes bras. Bien sûr, je ne pouvais pas faire ça. Ça aurait peut-être fait monter mon rythme cardiaque et alerté Miranda ou une autre infirmière. Je me dirigeai tranquillement vers la salle de bain, trainant ma perfusion derrière moi. J'enlevais la chemise de nuit de l'hôpital et m'examinais dans le miroir. 

Habituellement, lorsque je me regardais, j'avais tendance à surtout voir mes défauts. Sans être affreuse je n'étais pas vraiment attirante. Papa me disais que je n'avais pas fini de changer et de ne pas m'inquiéter, qu'à l'adolescence toutes les parties du corps ne changeaient pas en même temps. C'était clairement le cas pour moi et mon  physique pouvait être qualifié… d'hétérogène. Avec mes 1 m 70 j'étais plutôt grande, un fait accentué par une minceur qui tournait au maigre notamment dans mes membres. Et je commençais à avoir de la brioche. Quand à mon visage, j'avais les yeux trop allongés, cachés derrière des lunettes moches et pas chères. Une grande  bouche aux lèvres trop fines pour être qualifiée de "sensuelle". Et mon visage anguleux était trop fin. Mes longs cheveux aux boucles noires étaient ma seule fierté. Mais ils n'allaient pas rattraper le reste, globalement insatifaisant.  

Jusqu'à cette nuit.

J'avais devant les yeux la confirmation de mes suspitions. La personne que j'avais en face de moi n'était pas une étrangère. Je me reconnaissais sans peine. Et pourtant, mon corps avait changé dans presque tous ses aspects, en un millier de détails plus ou moins accentués. J'avais l'impression de me voir après être passé par un retoucheur photo. Moi, en mieux.

Mes formes, remodelées. Plus féminines et sensuelles, sans être outrageuses. J'avais des hanches et des fesses, et des muscles finements définis. Dans la glace, je distinguai le dessin délicat des abdominaux qui étaient apparus sur mon ventre. Ma brioche avait disparu et pourtant j'avais pris du poids. Mes membres étaient moins menus. Mon dos plus musclé. Je me tenais différemment, plus droite et assurée. Mon corps était devenu harmonieux. Tonique, souple et sensuel sans aller jusqu'à la démesure. Le rêve mouillé d'une pratiquante assidue de pole-dance.  

Je continuai mon inspection par ma peau, qui me faisait ressembler à une publicité pour produits cosmétiques mais sans avoir besoin de trucages. Grain affiné, presque sans défauts. Pas *un* bouton. La verrue sur mon genou droit avait disparu. Je gardais mon caractère mais ma peau paraissaient simplement plus jeune. Même mon grain de beauté à l'épaule semblait mieux faire partie de l'ensemble. D'autres plus petits avaient tout simplement disparu. 

Et mon visage aussi. Mes traits adoucis, légèrement plus fins et symétriques. Mes lèvres un peu mieux dessinées. Mes yeux moins globuleux, aux cils plus longs et fournis. Et je n'était plus obligée d'être cachée par mes affreuses lunettes. Je ne pouvais pas être trop remarquable, mais j'avais maintenant le choix. Ainsi qu'un teint parfait. Un rose doux avec un très léger bronzage. Ma coloration restait assez claire malgré ma pilosité sombre, une complexion que m'auraient envié bon nombre d'extrémistes de l'Empire. 

C'était comme si toutes les parties de mon corps avaient été améliorés, de façon plus ou moins marquées. Pour la première fois, je me trouvais… non pas belle, mais attirante. Je n'étais pas aussi désirable qu'Emma, je n'avais jamais voulu l'être. J'étais moi, et c'etait bien suffisant. Je ne pus m'empêcher de sourire à mon reflet, qui me répondit. Une larme roula sur nos joues. Je sortis de la salle de bain avant de craquer.