---
title: "Prologue : Décadence"
category: chapters
layout: chapter
date: 2018-01-01 07:01:01
---

Greg Veder rangea ses affaires sans perdre de temps. Concentré sur ses gestes, il boucla rapidement son sac sans manifester sa maladresse habituelle. Il partageait son cours de géographie avec Madison, et malgré le désintérêt actuel du Trio à son encontre, il ne pouvait pas compter sur la chance pour bien finir la journée.

Depuis l'incident du casier, Madison, Emma et Sophia semblaient avoir décidé qu'il ferait une victime de remplacement passable, en attendant le retour de leur martyre préferée. Loin de faire profil bas, elle affichaient insolament leur méchanceté sans craindre la moindre répercussion, fanfaronnant dans les couloirs, se moquant bruyamment de l'afreuse agression qu'avait subi Taylor et se vantant presque ouvertement de l'avoir organisée. Elles y faisaient sans cesse réference avec leurs sous-entendus lourdingues, comme des camées en manque de leur prochaine dose et la pensée de ce que représentait leur "fix" lui donnait envie de vomir. Il les sentait de plus en plus fébrile ces derniers jours, et bien qu'elles ne se soient pas attaquées à lui depuis plusieurs jours, il ne se faisait pas d'illusion sur la durée de son répit. Le harcèlement de Taylor l'avait bien montré : elles ne s'arrêterait pas, et iraient toujours plus loin, jusqu'à ce qu'on les stoppe. Et pour l'instant, Greg ne se sentait pas vraiment en mesure d'y arriver.

Il sorti de la salle de classe. Dans le couloir, la foule des élèves se déplaçait sans ordre apparent. Avancer vers le prochain cours s'apparentait à piloter un chasseur dans un champ d'atéroïdes, sans avoir la possibilité de passer par-dessus les obstacles. Pas qu'il ait personnellement tenté l'expérience, mais il avait pu essayer des simulateurs de combat spatial vraiment immersifs chez Sparky. Pilote spatial. Une qu'il aurait pu embrasser si la pouffiasse ailée meurtrière (ailas Le Simurgh) n'avait pas ruiné tout avancée dans le domaine de l'exploration spatiale. Enfin, ça et le fait qu'il n'était pas du tout sportif ni en train de passer un diplôme scientifique. Mais si l'Endbringer disparaissait, disons, *demain*, il savait ce qu'il lui restait à faire pour obtenir le job. À moins qu'il tente de faire traducteur. Ça aussi ça le tentait bien. Il consommait suffisamment d'animé en import pour ne presque plus avoir besoin de regarder les sous-titres et pourrait très rapidement devenir proficient en Japonais s'il prenait des cours. Seul souci, le Japon de Terre Bet n'avait quasiment plus d'économie et s'était salement replié sur lui-même, limitant drastiquement le besoin de traduc-

«Hé ducon ! Tu vois pas où tu marches ?»

La voix dure de Sophia le figea quelques secondes après le coup d'épaule qu'elle venait de lui donner. Il vacilla et faillit se casser la figure mais se resaisit. Il marmonna «Désolé, Sophia.» en baissant les yeux, sous les rires des suiveurs habituels de la grande brute noire qui ajouta «Ta gueule, Veder !» Dans sa bouche, son propre nom lui semblait une insulte. Elle se carra devant lui, l'empêchant de passer. «Tu peux l'être, désolé ! Si t'était pas si inutile je n'aurais pas besoin de t'expliquer la vie, pauvre con !» Elle ajouta, souriant méchament : « En vérité, tu devrais me remercier de prendre de mon temps pour t'apprendre la vie.» A présent les rires redoublaient et Greg sentit qu'il n'allait pas pouvoir éviter l'humiliation. Tant pis, il savait ce qu'il devait dire. 

«M-Merci, Sophia. J-Je ne sais pas ce qui m-m'a pris. J-J'aurais dû regarder o-où j'allais. Je t'en prie, l-laisse-moi partir.»

Il réussit à dire la dernière phrase presque sans trembler de rage, mais elle ne s'en rendit pas compte. Il était facile de confondre sa réaction avec une autre émotion : la peur. Greg préferait largement ça. Se faire oublier. Rester discret, ne pas attirer l'attention sur lui. Surtout, ne pas escalader, car il savait d'avance quel allait être le résultat, et il ne pouvait pas se le permettre. Maudite Sophia. Elle devait être particulèrement énervée aujourd'hui, peut-être n'avait-elle pas écrasé ses concurrents autant que d'habitude lors d'une course quelconque ? Ou sa mère s'était trompé et lui avait mis une barre de céréles de la mauvaise marque dans son panier-repas ? Ou peut-être que c'était une tarée, tout simplement ? Sophia avait déjà montré qu'elle n'avait pas besoin d'une *raison* pour s'attaquer à quelqu'un.

En même temps, il aurait mieux fait de faire attention plutôt que de s'oublier à rêvasser comme ça en plein lycée. Ça n'était pas avec la popularité qu'il avait que quelqu'un allait prendre sa défense. Même Sparky, son meilleur ami, n'aurait fait qu'envenimer les choses s'il l'avait soutenu en cas d'incident sérieux avec l'une des Trois Poufiasses.

Il parvint à son cours suivant et se mit à respirer plus sereinement. Lettres anciennes. Quelques partisannes du Trio suivaient ce cours avec lui, mais privées de leurs meneuse elles se tenaient généralement tranquilles. Son harcèlement avait débuté récemment, peut-être en anticipation de l'effondrement prochain de Taylor. Il sentait que les harceleuses n'avait pas encore commencé à vraiment *s'intéresser* à lui. Mais ça pourrait venir si Taylor ne revenait pas au lycée. Oups. Greg ne souhaitait pas que Taylor soit de nouveau soumise à cet enfer. Il ne comprenait pas comment elle avait fait pour supporter ça. Il se sentait attiré par elle avant mais n'avait jamais su lui manifester son intérêt. Dès qu'il avait l'occasion de lui parler, ses nerfs prenaient le dessus et il se mettait à parler sans s'arrêter, et son bavardage stupide couplé à son handicap social finissaient toujours par la faire fuir. Et il la comprenait. Il se rendait compte maintenant de l'image qu'il devait donner, à quel point il avait pu sembler bizarre, ou même effrayant. Et malgré son intérêt pour elle, il avait trop peur de la bande à Emma pour oser s'interposer. Il n'avait rien fait pour l'aider et à présent qu'il comprenait véritablement ce qu'elle avait subit, il s'en voulait terriblement. Mais il s'était finalement promis que, si Taylor revenait, il la défendrait, quel qu'en soit le coût. Il ne pouvait pas la laisser se retrouver seule de nouveau façe à ces folles.

Le cours passa sans accroc, ryhtmé par la voix un peu monotone de l"enseignante, Mme Valiga. Greg resta calme durant tout le cours, répondant correctement aux questions qu'on lui posait sans laisser ses émotions le déborder comme il en avait l'habitude. Depuis la semaine dernière, il avait vraiment progressé sur ce point. La professeure, impressionnée, le félicita devant le reste de la classe, ce qui le fit rougir et réduisit à néant sa tentative de discrétion. Mais c'était quand même mieux que d'être remarqué pour sa maladresse. Sa mère serait enchantée et n'allait certainnement pas rater l'occasion de lui redire que son nouveau traitement faisait effet. Si seulement il y avait un traitement contre le divorce de ses parents, il l'échangerait volontier.

L'heure du déjeuner sonna. Il prit son sac et se dirigeat rapidement vers la classe de Mme Knott. Elle le connaissait depuis l'enfance et le laissait occuper sa salle d'informatique pendant les heures de repas pour échapper au Trio. Il en profitait  pour consulter ses mails et surtout s'informer des derniers posts parus sur PHO. Elle l'attendait dans l'encadrement de la porte, avant d'aller à la cafétéria.

«Bonjour Greg. Comment vas-tu aujourd'hui ?  
– Ça va. Et vous ?
– Un peu rouillée ce matin, avec le changement de temps.» Elle sourit. «Ne vieillis jamais, mon garçon. Mais dis-moi, il m'a semblé entendre la voix de Sophia tout-à-l'heure ?»  
Il s'arrêta et scruta l'expression pleine de sollicitude de sa professeure. «Oui, cette… brute… m'a bousculé dans le couloir. Et bien, sûr, c'est moi qui ai dû m'excuser. Le pire c'est qu'après, elle m'a forcée à la remercier ! Comme si c'était pas assez qu'elle me frappe, il faut en plus qu'ele m'humilie ! Quelle malade cette fille !
– Mon pauvre Greg.» Elle soupira. «Je ne sais vraiment pas comment t'aider. J'ai parlé à Mme Blackwell mais on dirait qu'elle cherche à changer de sujet. Elle n'a pas le temps, ou trouve des circonstances atténuantes, met en cause la véracité des plaintes, et quand je lui affirme que mes informations viennent de quelqu'un que je connais personnelemnent sa réponse est que je ne dois pas faire de discrimination. Ça n'est pas complètement faux, mais quand même !» Elle ajouta, pensive «Je pense qu'elle a une bonne raison, mais si je ne travaillais pas depuis si longtemps avec elle j'aurais mis son intégrité en doute. On dirait presque qu'elle les protège. Elle m'a fait comprendre que Sophia était un cas spécial mais sans m'en dire plus. C'est très frustrant…»

Greg regardait ses pieds. Il ne savait pas quoi répondre sans amoindrir le problème ou énerver l'une des seule personnes du lycée qui était de son côté. Au fond, il n'y avait pas grand-chose à dire. «Merci Gladis. C'est vraiment gentil de vous préoccuper de moi comme ça.» Il sourit. «Ne vous inquietez pas, je trouverais bien une solution. Je vais manger maintenant, si c'est possible.» Elle acquiesa et sortit, fermant la porte derrière elle. Malgré la situation, elle était contente que Greg commence a manifester un peu plus de maturité. Son comportement avait changé depuis quelques temps, peut-être que le harcèlement lui avait ouvert les yeux sur la réalité du monde ? Occupée à ses conjectures, elle se dirigea vers la caféteria.

---

Assis sur le fauteuil le plus confortable de la salle, Greg mangeait distraitement son sandwich tout en consultant son site favori. ParaHumansOnline.net, le temple de tout ce qui touchait aux parahumains, aux Héros, aux Vilains, aux *Pouvoirs*. L'adolescent avait toujours été un geek, voir même un nerd, particulièrement dans le domaine des Supers. Fan du Triumvirat dans l'enfance, il gardait toujours une place dans son coeur pour Eidolon, son ancienne idole. Malgré sa disparition, le héros restait pour lui le symbole incarné de l'héroïsme et du don de soi. Son combat face au Simurgh, manifestant un pouvoir sans égal sauf peut-être par Scion, et ultimement son sacrifice afin de protéger l'humanité des Endbringers, en faisait l'idéal auquel aspirait tout Héros. 

Mais aujourd'hui, Greg admirait un autre Héros plus que tout : Armsmaster. Bien que moins respecté que Dragon, le Tinker était classé comme un des dix plus grands héros du Protectorat. Il n'était pas sans défauts : son travail et ses rapports avec son entourage souffraient de son entêtement, ses manières rudes et son incompréhension légendaire des conventions sociales (sur ce dernier point, Greg se sentait profondément solidaire). Mais ces défauts, il les compensait largement par son travail acharné et son engagement absolu pour faire respecter la justice et protéger Brockton Bay. Si Greg devenait un Héros un jour, il rêvait de ressembler à Armsmaster, le chef du Protectorat Est-Nord-Est, qui luttait chaque jour désespérément pour libérer Brockton Bay de ses criminels. Avec sa très forte criminalité et son taux record de plus de trois Vilains pour un Héros, cette ville de taille moyenne était devenu un symbole de ce qui pouvait arriver lorsque crise économique, implantation de gangs et manque de réactivité du Protectorat se combinaient. À présent, la ville était devenue une poudrière, et la présence tardive du PRT et du Protectorat n'avait pas vraiment enrayé l'implantation des gangs. Plusieurs milliers de membres, entre quarante et cinquante Supervilains. S'ils ne passaient pas la plupart de leur temps à lutter les uns contre les autres, la ville serait depuis longtemps considérée comme perdue. Mais les affrontements et l'activité criminelle continus mettaient petit-à-petit Brockton Bay à genoux et réduisaient l'espoir d'une vie meilleure pour ses habitants. Et malheureusement, une intervention massive du protectorat n'était pas envisageable. 

La fin des attaques des Endbringers entraîna en quelques mois la fin de la trève tacite entre Héros et Vilains, et confrontés à la menace d'un démantèlement successif des organisations criminelles par le premier groupe de parahumains de la planète, les Vilains avaient créé le Syndicat.  Toute frappe massive des Héros entrainerait en retour des dégâts matériels et humains répartis sur tout le territoire des États-Unis. Face au désatres médiatiques qui s'en étaient suivi, le PRT avait reculé et le jeu des gendarmes et des voleurs avait repris, renforçant un peu plus les Règles Tacites nées avec les Supers. Quelques années après la fin de la menace des Endbringers, l'influence des Supers ne pouvait plus être ignorée et ils étaient devenus *de facto* le premier pouvoir du pays.

Greg vérifia ses messages personnels. Pas de réponse. Il espérait au moins en avoir une sur les trois qu'il avait envoyé hier soir, mais avec la réputation qu'il avait sur le forum, il comprendrait s'il n'atteignait pas ses objectifs. Mais quand même, il pensait au moins recevoir deux messages. L'un serait probablement négatif mais il devait essayer. Quand à l'autre, il pensait sincèrement avoir réussi à piquer la curiosité de son interlocuteur. Normalement, ça devrait suffire mais il n'était pas à l'abri d'une erreur de jugement, malgré ses récents progrès dans le domaine psychologique. Greg était loin d'être bête, mais son handicap social le faisait passer pour un idiot. En réalité, il était parfaitement capable de finir  son cycle scolaire actuel en quelques semaines. Il lui était d'ailleurs de plus en plus difficile de faire semblant de s'intéresser aux cours qu'il suivait. Heureusement, sa discrétion le faisait oublier du groupe des harceleurs mais aussi de ses profs. Malgré tout, il ne voulait pas que son manque d'intérêt soit trop évident. La discrétion ne rend pas invisible, et une fois qu'on sait quoi chercher, on le trouve.

Il ferma sa session sur PHO, se retenant de poster un commentaire qui lui aurait fait gagner un avertissement de plus. Il savait maintenant jusqu'où aller mais ne voulais pas abuser de l'exemplarité des modérateurs. Il savait que c'était paradoxal mais lui n'aurait jamais pu ne pas prendre en grippe un abruti dans son genre et le bannir à vie.

Il fit un peu de ménage afin de ne pas laisser de traces de son passage comme le lui avait imposé Gladys Knott. Soupirant, il se prépara à reprendre les cours lorsque son portable signala l'arrivée d'un message. C'était Sparky, qui voulait savoir s'il était disponible pour une petite "session anime" après les cours. Soupirant, il déclina en donnant la même excuse que la dernière fois : il était débordé par ses devoirs et devait absolument les faire pour rattraper ses mauvaises notes de début d'année. C'était techniquement vrai, mais ça l'était de moins en moins avec ses derniers résultats. Il allait devoir inventer quelque chose d'autre pour rester crédible.

La vérité était qu'il était constamment occupé dernièrement et qu'il n'avait plus autant de temps à passer avec son ami d'enfance. Il faudrait qu'il trouve un moment pour le voir, histoire de ne pas le laisser mariner trop longtemps. Peut-être qu'il aurait une occasion demain, mais ça dépendrait des réponses qu'il allait peut-être recevoir sur PHO, et il ne saurait pas la réponse avant d'être rentré chez lui. Son ami lui manquait. Il lui parlerait peut-être de ses soucis. Bien qu'il ne partage que peu de cours avec lui, Sparky avait probablement remarqué quelque chose. Son surnom suggérait la vivacité, voir l'excitation, mais c'était bien l'observation qui le caractérisait.

Il prit son sac à dos et s'approcha de la porte de la salle de cours. Il restait dix minutes avant la reprise des cours. Mme Knott entra, lui signalant que la voie était libre pour sortir. La salle d'informatique avait beau être située un peu à l'écart, il préférait ne pas courir le risque d'être découvert et de perdre son sanctuaire. Il se dirigea vers son prochain cours, Maths, double période. Avant, il aurait pesté contre son planning. Maths, juste après manger, et dernier cours de la journée, *un vendredi* ? Comme si la vie n'était pas assez désagréable comme ça. Les enseignant ne comprenaient-ils donc rien ? Déjà, personne n'aimait les maths. Même ceux qui disaient le contraire, des fayots, tout simplement. Et après manger, quand la somnolence induite par la digestion rendait l'écoute de l'aride matière presque aussi insuportable que le fait de savoir qu'après ce long moment d'attente, la liberté d'un week-end plein de promesses leur tendait ses bras potelés… Non ! Il en était sûr, ce planning était le résultat de l'influence du Simurgh et Greg était clairement sa victime.

Enfin, ça, c'était avant qu'il se mette à améliorer ses performances en mathématiques, à sa grande surprise. Une nouvelle approche avait changé sa manière d'apprendre et ses résultats. Il avait à présent une bien meilleure compréhension des maths et appréciait d'en identifier les lois dans les faits les plus triviaux de la vie courante. Largement en avance sur le programme, ça n'était pas l'aridité qui l'ennuyait mais la lenteur à laquelle évoluait le cours. Et pas question de montrer son vrai niveau sous peine de se faire remarquer. Il allait devoir faire preuve de finesse et montrer une évolution modérée pour ne pas faire de vagues. Mais sa réussite récente faisait du bien à son moral. Il partageait son cours avec Madison, la seule du Trio qui espérait avoir un parcours académique convenable. Emma ne pensait qu'à son mannequinat, Sophia ne voyait que par le sport, deux professions qui pouvaient se résumer par le citation : "beaucoup d'appelés, peu d'élus". Madison, laissée à elle-même, l'oubliait tant qu'il restait dans son coin. Il se fondit dans le décors et se prépara à laisser le cours se passer doucement. On attaquait la Trigonométrie et Greg partageait son attention entre le bourdonnement de la voix de l'enseignant, les différents murmures et bruits des élèves et son cahier qu'il remplissait de chiffres et de schemas. Madison ne s'occupait pas de lui et le reste de la classe le laissait en paix, la température de la salle était agréable, son humiliation récente s'effaçait petit-à-peti des franges de sa conscience et se détendit un peu. Dans moins d'une heure, il serait en week-end. Il sourit. Il semblait que le cours allait pouvoir se dérouler sans mauvaise surprise et, sans qu'il s'en rende compte, il se mit à pousser un baillement sonore.

«M. Veder, mon cours n'est peut-être pas assez intéressant pour vous ?»

La main devant la bouche, Greg se figea. Il savait qu'il n'aurait pas dû se laisser aller mais la fatigue des derniers jours l'avait sournoisement amené à se sentir en sécurité. Il allait maintenant devoir répondre à M. Gerry qui n'était pas connu pour son sens de l'humour, ni sa patience, ni sa compréhension.

M. Gerry continua. «À moins que vous ne soyez trop avancé pour prêter attention à ce cours. Peut-être que vous n'avez pas besoin d'apprendre les mathématiques ?» En plus de la menace d'exclusion des cours, Greg entendait les élèves rire et chuchoter en cachette derrière son dos. Il lui portaient une attention sont il se serait bien passé. Il n'avait absolument pas besoin que Madison Clements se réveille et décide qu'un bon cours de maths finit par une blague de mauvait goût à ses dépends. Mais à cet instant il devait s'occuper de la menace la plus grave. Se levant calmement de sa chaise, il se redressa et prit une inspiration.

«M. Gerry, je vous prie de bien vouloir m'excuser pour mon comportement. J'ai des troubles pour dormir depuis plusieurs jours. Je vous assure que je ne cherchait pas à me moquer de votre cours ni des mathématiques.» Il se tenait droit face à son professeur, son attitude respectueuse et assurée sans être provocante.

M. Gerry hocha inconsciament la tête, un peu incrédule devant la réplique de son élève qui l'avait pus habitué à des justifications grotesques énoncées sous forme de diarrhées verbales. Peut-être que l'excellente copie que l'élève avait rendu lors de son dernier examen n'était pas un coup de chance, après tout. Se reprenant, il referma sa bouche et acquiesa un peu à contrecoeur, puis se retourna et repris son cours. Le reste de la classe détourna son attention de Greg qui se rassit tranquillement, et l'incident sorti peu à peu de la conscience collective. Il soupira doucement. Bien qu'il ait évité l'ire de son professeur, il avait attiré l'attention des plus observateurs de ses camarades par son comportement inattendu. Parmis eux, sans aucun doute, Madison. Plus discrète que ses deux acolytes, elle n'en était pas moins dangereuse et il allait devoir trouver quelque chose pour éviter qu'elle n'accorde trop d'importance à ce mini-évènement. Il ne voyait qu'une solution. Il attendit une vingtaine de minutes puis demanda à aller aux toilettes. M. Gerry acquiesa et Greg se dirigea vers la sortie, se sachant observé par Madison. Lorsqu'il passa devant le bureau du professeur, il marcha sur son lacet et s'étala de tout son long avec un bruit sourd, provoquant instantanément l'hilarité de la classe. Cramoisi, il se releva sous les rires et les commentaires de ses camarades. Il prit un air géné et s'excusa maladroitement devant un M. Gerry aux yeux ronds, qui semblait avoir perdu sa langue et lui fit un geste de la main, l'enjoignant de quitter la salle sans s'attarder. Il sorti, baissant la tête et satisfait intérieurement. Les gens ne s'en rendaient pas compte, mais l'esprit humain avait tendance à amalgamer maladresse et stupidité, à moins de faire un effort de discernement spécifique. Ainsi, avec son petit numéro et au prix d'un peu d'amour-propre, il avait effacé des esprits sa performance précédente. Seuls quelques observateurs faisaient la distinction, mais une attitude adaptée aux bons moment suffirait à renforcer son apparente banalité.

La suite du cours se passa sans autre incident. Greg avait rattrapé son image publique d'idiot savant et suivait distraitement l'interminable leçon. Depuis son retour, il n'avait reçu qu'une seule boulette de papier sans cependant pouvoir exclure qu'ell venait de Madison. Quand la sonnerie de fin des cours résonna, il se hâta de prendre ses affaires et sortit de la salle de classe, consultant ses messages sur son téléphone. Il semblait que le paquet qu'il n'attendait pas avant le lendemain avait été livré en avance et l'attendait chez son buraliste. Des chaussures. Il n'aurait qu'un petit détour à faire pour les récupérer. Mais avant ça, il devrait se rendre dans un magasin d'articles de sport pour acheter un sac-à-dos. Le sien était encore en bon état malgré le harcèlement, mais il sentait que ça n'allait pas durer longtemps.

Winslow et ses environs n'étaient pas une zone privilégiée et ça se voyait. Le trajet en bus fut long, presque une demi-heure à zigzaguer mollement entre les nids de poules des mauvaises routes de cette partie de la ville clairement oubliée de Dieu et des services de la voirie. Le magasin de sport ne dénotait pas exterieurement, mais il proposait le même type d'articles qu'on pouvait trouver un peu partout. Greg choisit rapidement un sac qui répondait à ses attentes. Sans fioriture, de couleur gris antracite, il ne possédait qu'un grand compartiment plus une poche sur le devant, mais surtout il était constitué d'une toile résistante et semi-imperméable, et Greg pressentait qu'il allait bientôt en avoir besoin. Si le Trio lui avait appris une chose, c'était que les sacs de classe ne protégteaient pas assez leur contenu des liquides.

Il ne mit qu'un quart d'heure pour se rendre dans son quartier et descendit à son arrêt un peu avant 15h40. Il vivait vers la Colline du Capitaine, une zone sous influence de l'Empire relativement calme tant qu'on était un adolescent blond aux yeux bleus au physique presque chétif, ce qui lui évitait un recrutement dans les rangs des neo-nazis. Mais il ne valait mieux pas s'attarder dehors après la tombée de la nuit, les skinheads en maraude ayant tendance à ne plus s'embêter à maintenir le vernis de civilisation dont ils se paraient durant le jour.

Greg récupéra son colis et rentra chez lui. Sa mère était au travail pour longtemps encore. Elle était infirmière dans une petite clinique sponsorisée par Medhall, une entreprise pharmaceutique florissante originaire de la Baie. Elle ne rentrerait qu'au milieu de la nuit et il ne fallait pas q'attendre à ce que les gangs ne fassent une exception parce qu'elle soignait les gens. Jusqu'ici, elle n'avait jamais été agressée, mais elle avait toujours dans son sac un petit pistolet automatique et une bombe lacrymogène et Greg craignait qu'un jour leur chance ne prenne fin.

Il entra chez lui, et après s'être déshabillé il alla directement dans sa chambre où il alluma aussitôt son ordinateur. Sa machine se mit à ronronner doucement pendant qu'il posait son colis sur son bureau. Il l'ouvrit d'un coup de cutter et sortit les chaussures achetées sur un site de revente d'affaires personnelles. Le vendeur n'avait pas menti, les bottes étaient à peine portées et en très bon état. Il semblait même les avait même graissées avant de les envoyer. Elles étaient presque comme neuves, exception faite qu'en y regardant de plus près, il pouvait distinguer une sorte de brunissement irrégulier, comme une salissure ou de la rouille sur certains anneaux de serrage des lacets. Greg plissa les yeux et regarda de plus près. Ça n'était pas de la rouille, c'était… Non, c'était absurde. C'était une gravure. Une gravure absurdement fine et précise. Il avait une bonne vue, mais il dût aller emprunter les lunettes-loupes de sa mère pour arriver à lire le minuscule contenu.

`Propriété de C.W.`

C.W. ? C'était étrange, il lui semblait avoir déjà vu ces initiales mais sans pouvoir mettre le doigt dessus. Il regarda l'intérieur du colis, puis l'extérieur. Il lut la fiche d'expédition. Là ! L'expéditeur était un certain Colin Wallis, avec qui il se souvenait avoir discuté par messages privés, notamment à propos de l'état des chaussures. Il signait chacun de ses messages avec ses initiales. Il était très compréhensif, patient et poli. Probablement un de ces types faciles à vivre, qui vous faisait vous sentire rustre et mal éduqué en toute circonstance, sans qu'on puisse vraiment lui en vouloir. Et ce Colin Wallis, un homme parfaitement normal au demeurant, avait fait graver ses initiales sur des *renforcements métallique de trous à lacet* ? C'était… Juste… 

Pourquoi ? 

Et comment ? Greg n'était pas sûr de savoir ce qu'il devait en penser. Enfin, les chaussures étaient à lui maintenant et ça n'était pas vraiment son problème mais ce genre d'évènement lui rappelait que du haut de ses quinze ans et son 168 de QI, il était loin d'avoir tout vu et surtout tout compris. Il re-vérifia la pointure, un fier quarante-quatre et demi. Elle conviendrait parfaitement. Il ne faisait lui-même qu'un gros quarante-deux, mais ces bottes de type militaire n'étaient pas pour *lui*. 

Greg fut tiré de sa réflexion par l'ordinateur qui venait de finir sa mise en route. Il démarra sa session et son navigateur internet dont la page d'accueil était *parahumansonline.net* et chercha du regard l'enveloppe stylisée qui représentait ses messages personnels. Son coeur sauta presque un battement lorsqu'il apperçut le chiffre deux recouvrant l'icône à moitié. Deux réponses ! Sur trois requètes, c'était un très bon résultat. Il n'en demendait pas tant bien sûr mais avait prévu que deux était assez probable. Il aurait crié de joie un mois auparavant, mais il se maîtrisa et se cala dans son feuteuil avant d'afficher la liste de ses messages. Retenant son souffle, il ouvrit la première réponse.

Elle était négative.

À vrai dire, cela non plus n'était pas vraiment une surprise. Il pensait pouvoir trouver un groupe avec qui échanger sur ses sujet préféré, les Supers et les pouvoirs. Et PHO était certainement un des meilleurs endroits pour trouver des personnes concernées. Mais s'il était simple de contacter d'autres personnes, il était dur de trouver des gens avec qui on se sente suffiasmment en confiance pour entammer une relation réelle. Greg savait que le groupe qu'il avait contacté n'avait quasiment pas bougé depuis sa création et ne cherchaient pas à recruter. Mais eux et lui pouvaient avoir un certain nombre de passions et de philosophies de la vie en commun qu'on ne trouvait pas souvent réunies ensemble, et il avait espéré que cela serait suffisant pour au moins provoquer une ouverture. Malgré leur refus, ils avaient approuvé sa démarche et l'avait félicité de son initiative, s'excusant de leur propre incapacité à s'ouvrir aux autres. Il avait au moins noué un contact avec des gens qui comptaient et dont les encouragements chaleureux valaient beaucoup à ses yeux. Un peu déçu, mais déjà rasséné, il passa au second message. C'était celui qur lequel il fondait réellement ses espoirs. Un groupe solide, peu connu mais qui semblait animé d'une bonne dynamique. Ils ne faisaient pas mystère de recruter et organisaient régulièrement des évènements plus ou moins connus. Greg sentait qu'il pouvait y avoir une bonne interaction entre eux et lui.


    Cher xX_Void_Cowboy_Xx
    On a bien aimé ton message. On dirait qu'on a pas mal de points communs. Ça te dit d'en discuter IRL ?
    Je te propose de se retrouver vers 16h30 sur la Promenade, en face d'ARmando le nouvau glacier. Leur parfum pitsache est fabuleux !
    Si ça te va, répond avant 16h stp, sinon t'as qu'à nous proposer quelque chose. On s'arrangera.
    A plus
    --Ase

Greg n'en revenait pas. Il s'attendait un peu à avoir une réponse intéressante, mais ce qu'il avait sous les yeux était différent. C'était plus qu'intéressant, c'était super positif ! Ils voulaient le connaître, et ils voulaient le rencontrer le jour-même. Il n'arrivait pas à croire à une telle chance. Il se reprit d'un coup. Il était presque 16h et il devait donner sa réponse. Il estima avoir le temps d'y arriver s'il prenait un Taxi avec la cagnotte pour les cas d'urgence. Il composa immédiatement sa réponse et leur donna son numéro de téléphone, appela un taxi et se changea rapidement, s'habillant de vêtements propres afin de faire bonne impression. Ça ne remplaçait pas une douche mais il n'avait pas vraiment le temps. Le taxi allait facilement mettre 20 minutes pour arriver à la Promenade, la vitrine marchande et touristique située sur le front de mer de brocton Bay. Il enfila une casquette, fourra en vitesse un blouson dans son nouveau sac-à-dos et sortit en coup de vent.

Vingt-deux minutes plus tard, il arrivait à une cinquantaine de mètres de la boutique d'Armando et son fameux parfum pistache. Affublé de lunettes de soleil, d'un tee-shirt et d'un short long, il avait quelques minutes d'avance ne dépareillait pas au milieu des touristes qui déambulaient sur le front de mer. Arrivé devant le glacier, il s'adossa à la balustrade. Jusqu'ici contrôlé, son rythme cardiaque s'accélera légèrement à l'idée que la rencontre était imminente. Il attendait depuis une grosse minute quand son téléphone bippa.
    
    On est arrivés. On voudrait te voir d'abord dans la ruelle derrière le glacier, pour la rencontre en réel, c'est plus calme. Si après ça on est d'accord pour continuer ensemble, on peut toujours aller sur la Promenade et manger un bout.

Greg soupira, satisfait que les choses se déroulent bien. Le message était encourageant. Rien que sur la forme : pas de langage SMS. Une personne qui faisait l'effort d'écrire correctement ne pouvait pas être complètement mauvaise. Il répondit rapidement son acquiesement et commença à chercher un passage pour rejoindre la ruelle. La configuration des passages derrière la Promenade était parfois assez tortueuse et il était difficile de savoir où l'on se trouvait par rapport aux boutiques en façade. Il finit par localiser la ruelle, en réalité un cul-de-sac qui se terminait par l'arrière-boutique de Armand. Personne en vue. Il s'avança néanmoins et finit par s'assoir sur une pile de casiers à bouteilles, un peu intimidé par le calme presque surnaturel qui régnait ici. Difficile de croire qu'on était à une vaintaine de mètres de la Promenade et de agitation incessante. Il atteignit le fond de l'impasse et se tourna vers l'entrée de la ruelle, attendant l'arrivée du groupe. Il était assez destabilisé de ne pas les voir, ils étaient censés être déjà arrivés. Greg espérait qu'il n'était pas victime d'une mauvaise blague. Un de ses problèmes récurrents était de ne pas être pris au sérieux. Il c'était un point sur lequel il avait pas mal travaillé mais il pouvait avoir manqué un indice. Réfléchissant aux différentes étapes qui précédaient sa situation actuelles, il se renfrogna soudainement. Il venait de réaliser qu'un des membres pouvait déjà le connaître dans la vraie vie et s'être moqué de lui. Oui, c'était possible. 

Mais peu probable. Il tenta de se rassurer. Il avait changé depuis ces dernières semaines. Il n'avait d'ailleur pas vraiment eu le choix, avec ce qui lui ét–

Un bruit sourd, venant du toit d'un des bâtiments qui l'entouraient. Situé vers 14h par rapport à lui. Il leva la tête. Rien. Il scrutait la zone quand il perçut un mouvement du coin de l'oeil. Dans la ruelle, un grand noir baraqué s'avançait tranquillement, une expression sérieuse plaquée sur le visage. Il portait des lunettes de soleil couvrantes et un bonnet rasta. À ses côtés marchait tranquillement une sorte de monstre gros comme une voiture, assemblage impossible de muscles sans peau visible et d'os *apparents*. La bête ne semblait pas souffrir de son état et transportait deux adolescents  au visage dissimulé par des lunettes de soleil, casquettes, bobs, ou par un loup dans le cas de la jolie blonde habillée près du corps qui affichait un sourire malicieux avec un air de tout savoir.

Tattletale. Les Undersiders. L'adolescent gracile derrière elle devait être Regent, et le noir Grue. Il ne manquait que…

Il sursauta quand une autre bête de cauchemard aterrit à moins de 2 mètres de lui dans un silence anormal pour une animal d'une telle taille. Sur son dos se tenait le dernière membre du gang de vilains, Bitch. Elle était la seule en "costume", si l'on pouvait appeler un jean, des para-boots et un blouson de cuir au col en fourrure un costume. Seule de son groupe à ne pas avoir d'identité secrète, elle portait néanmoins  sur le côté un masque de pacotille représentant un chien et fixait Greg d'un regard fixe indéchiffrable, entre défi et attente.

Il se tourna vers les autres qui s'étaient rapprochés de lui entre-temps. Tattletale se tenait à présent devant lui, encadrée par Grue et Regent qui semblait vouloir être ailleurs. Elle continuait de sourire en l'examinant de haut en bas. Elle finit par  entammer la conversation.

«Salut xX_Void_Cowboy_Xx. Comme tu vois, on est là pour toi. Au complet.» Le sourire de la blonde s'élargit et il essaya de ne pas penser à la menace présente dans sa voix. «Tu voulais nous rencontrer. Alors, qu'avais-tu de si important à nous dire ?»

Clairement, il valait mieux qu'il ne les ait pas fait se déplacer pour rien, c'était le message que Tattletale envoyait d'une façon qui n'était pas si subtile. Et fausse. Greg savait très bien qu'elle savait. Avec son pouvoir elle savait très certainement ce qu'il s'apprêtait à leur dire. Mais c'était sa manière de lancer le show. À lui de répondre de façon appropriée. Il sourit à son tour. Le moment qu'il attendait tant était arrivé. Il se redressa lentement tandis que son corps grandissait sous le regard surpris des Undersiders excepté Tattletale. Prenant garde à ne pas paraître menaçant, son corps se transforma et il eut bientôt une carrure nettement plus impressionnante. Ses pieds se mirent à remplir les bottes qu'il avait récupérées plus tôt et ses cheveux changèrent de couleur pour prendre une teinte proche du blanc neigeux, tandis qu'il entendait Regent marmonner un «Cool !». Il mesurait à présent un bon mètre quatre-vingt quinze et sa musculature était aussi impressionnante que celle de Grue. Il respirait la confiance en soi et irradiait un charisme insensé. Il enleva ses lunettes à présent inutiles et couvrit de son regard les Undersiders à présent partagés entre surprise et apréhension. Apparemment, Tattletale n'avait pas tout dit à ses équipiers sur le but de la rencontre. Un sourire expiègle fendit son visage.

«Salut les Undersiders. Je me nomme Decay. Mes pouvoirs se sont récemment déclarés et je me suis laissé dire que votre groupe cherchait à avoir un peu plus de force de frappe. Et me voilà !»

