## Apparition du Syndicat 

Depuis la disparition des Endbringers et la fin de la trève, le protectorat avait tenté de briser les grosses organisation criminelles en réunissant temporairement d'importantes forces de frappes pour des interventions éclair. Ça avait marché… les deux première fois. Les Fallens avaient trouvé bon de poursuivre frénétiquement l'oeuvre de destruction de l'humanité entamée par les Endbringers. Le protectorat réagit en constituant une force temporaire de 38 Héros, éliminant méthodiquement cette menace inopinée et rappelant au monde sa puissance par une victoire écrasante. Ils auraient pu s'arrêter là, utiliser leur légitimité renouvellée pour peser dans la balance du rapport de forces entre Héros et Vilains. Mais en détruisant dans la foulée le gang des Sombras, une émanation des cartels Mexicains évoluant au Nouveau-Mexique et au Texas, ils envoyaient un message catégorique. Face à la menace d'une élimination systématique, les Vilains des États-Unis trouvèrent une parade. Quand le Protectorat tenta d'éliminer l'Elite, un des plus puissant groupes criminels des États-Unis, un grand nombre d'organisations criminelles réparties dans tous les États-Unis stoppèrent toute activité non-vitale et attaquèrent simultanément les autorités en faisant le maximum de dégats aux civils. Le message était clair : aucune attaque combinée du Protectorat ne serait tolérée et ce type d'attaque allait coûter de nombreuses vies innocentes. Le désastre médiatique qui s'ensuivit força le PRT à présenter des excuses publiques et la directrice en chef Rebecca Costa-Brown démissionna.


## Reflexions sur le trio après l'incident du casier

Mon coeur s'était mis à battre plus vite et plus fort à force de repenser à la scène et surtout à Sophia. Je tentais de me calmer mais n'obtins que peu de résultat. Son sourire mauvais venais sans cesse hanter mes pensées et je me mis à la haïr de toutes mes forces. Je me rendis compte que je les haïssais toutes les trois, chacune pour une raison différente. Emma bien sûr, pour m'avoir abandonnée. Entre elle et moi, c'était personnel. Jamais je ne lui pardonnerais d'avoir trahi la mémoire de ma mère qui l'avait aimée comme sa propre fille. Madison était un animal social, une manipulatrice à l'air innocent qui m'avait rabaissée pour se grandire. Plus discrète que les deux autres, elle n'en était pas moins vicieuse. Mais celle qui m'obsédait sur le moment était Sophia, cette fille hautaine et agressive avec tout le monde *sauf* Emma, qui semblait intouchable et faisait peur aux élèves comme aux professeurs.

Mais plus à moi. Je la haïssait suffisamment pour ne plus avoir peur d'elle. Elle était aussi grande que moi mais plus forte, mais je m'en fichais. Une fois sortie de l'hôpital, j'allais la voir en dehors du lycée, seule-à-seule. Fini de jouer le jeu. Je ne pouvais plus supporter le souvenir de son visage que j'avais vu par-dessus mon épaule quand elle m'avait forcé à rentrer dans mon casier. L'image de son sourire vainqueur. La joie haineuse qu'elle manifestait, l'idée que mon malheur la rendait heureuse me donnait envie de vomir et je commençais à avoir des palpitations. C'était clair, maintenant. Je n'allais pas trouver le repos avant de l'avoir confrontée. Je voulais la frapper, enlever de sa figure son sourire satisfait avec mes poings, la battre jusqu'à ce qu'elle ne tienne plus debout. Jusqu'à ce qu'elle me supplie d'arrêter. Jusqu'à ce qu'elle admette ma supériorité et que je vois la peur dans ses yeux. Alors seulement je pourrais aller mieux.

Je me laissait finalement aller et me détendis. J'étais surprise de ma colère et du développement de mon caractère. Avant l'incident du casier, je n'aurais pas réagi comme ça. J'aurais tenté de faire l'autruche, tendu l'autre joue ou espéré que les brutes se lasseraient de s'en prendre à moi. Mais j'étais passée à côté de la mort. Leur jeu imbécile et malsain m'avait presque fait perdre la vie, et si j'étais morte mon père se serait probablement suicidé par la suite. J'avais finalement compris que j'avais un rôle à jouer dans mon harcèlement, et une chose me semblait très claire. Le trio continuerait tant que je ne mettrais pas fin à leurs agissements.


## Décisions après découverte des pouvoirs

J'aurais pu devenir une justicière, me faire admettre chez les Ward. J'allais probablement tenter d'aider mes proches de mon mieux, mais je n'avais aucune envie de partir en croisade pour sauver le monde. Je jurais d'arrêter et de punir mes tortionnaires quel qu'en soit le coût, tant pour les empêcher de continuer à nuire que pour me venger. Et surtout, *surtout*, je me jurais de prendre le contrôle de mon existence et de ne plus être à la merci du système en place. Je ne comptais pas être une super-vilaine et m'attaquer à des innocents, mais il était hors de question que je devienne une super-héroïne "officielle", validée ou même sponsorisée par le PRT, l'organe d'un gouvernement dont l'objectif actuel semblait surtout s'orienter vers la protection d'une clique et de ceux qui leur étaient utiles. Je n'allais pas faire partie d'organisations émanant du système qui m'avait laissé souffrir si longtemps, ce même système qui ne faisait pas non plus assez pour Brockton Bay dont la triste réputation dépassait nos frontières.


## Découverte de l'aura et première méditation

Instinctivement, les yeux fermés, je me rassis dans la position du lotus. Respirant calmement, je laissais mon esprit s'ouvrir à la sensation qui grandissais dans mon ventre. En état de pleine conscience, je visualisait une sorte de pulsation tiède qui partait de mon plexus et parcourait mon corps, finissant par atteindre l'extémité de mes membres. Une sorte de fluide énergétique qui baignait mon corps comme un ruisseau au clapotis étouffé. La pulsation revenait, parcourant mes os, mes muscles, mes organes.  